ไก่แกงเขียวหวานแท้ (แกงเกิ๋ลไก่ก๋วยเตี๋ยวไก่) พร้อมเนื้อไก่อ่อนกับมะเขือยาวบวบและสมุนไพร

แกงเป็นอาหารหลักของไทยที่นำโดยผู้อพยพชาวอินเดียในช่วงหลายร้อยปีที่ผ่านมา เป็นราคาที่ไม่แพงและถือว่าเป็นส่วนหนึ่งที่ดีต่อสุขภาพของอาหารไทย อุดมด้วยวิตามินและอุดมไปด้วยโปรตีนจะย่อยสลายได้ง่ายเมื่อรับประทานกับพริกขี้หนูนึ่งมะขามหรือก๋วยเตี๋ยวเส้นก๋วยเตี๋ยว

อาหารที่น่าสนใจคือแกงเขียวหวานเป็นพริกแกงไทยชนิดเดียวที่ทำจากพริกไทยสด ประเภทพริกแกงอื่น ๆ ทั้งหมดประกอบด้วยพริกไทยแห้ง การเติมน้ำกะทิอย่างอ่อนโยนช่วยให้ความสดชื่นของพริกสดของไทยโดยไม่ทำให้รสชาติของอาหารลดลง

จานไทยคลาสสิกนี้ได้รับการคัดเลือกให้เป็นหนึ่งในผู้ที่มีศักยภาพในการจับคู่กับไวน์ของเราในการรับเดือนนี้ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการจับคู่ไวน์รายเดือนของเรา ฝรั่งเศส Viognier 2013, ผลิตจากCostières de Nîmesในไร่องุ่นใต้มากที่สุดในหุบเขาโรเน่โดย Michel Gassier จับคู่ได้อย่างยอดเยี่ยม

ก่อนปรุงอาหารให้นุ่มมะเขือยาวหั่นสี่เหลี่ยมลูกบาศก์ด้วยการค่อยๆโยนเกลือทะเลในกระชอนทิ้งไว้ 10 นาทีแล้วล้างออก ซึ่งจะส่งผลให้มะเขือยาวที่มีเนื้อละเอียดประดุจในปากของคุณ