ความคิดของกุ้งดิบเป็นอย่างดีแปลกที่จะพูดน้อย ฉันเคยกินซูชิที่ร้านอาหารญี่ปุ่นหลายแห่งแล้วและไม่เคยเจอกุ้งดิบมาก่อนถึงแม้ว่าฉันจะมั่นใจว่ามีให้บริการ คนไทยก็กินมันในจานนี้เหมือนสิ่งที่เป็นธรรมชาติที่สุดในโลก

โกงกางน้ำปลาเป็นกุ้งสดกุ้งสดที่มีรสเผ็ดเปรี้ยวและเค็มมีรสหวานจากน้ำตาลปาล์มเพียงเล็กน้อย กุ้งมักจะจัดเรียงไว้อย่างสวยงามบนเตียงของกะหล่ำปลีหั่นบาง ๆ และแตงกวา

คนไทยมักจะล้างกุ้งดิบที่หมักลงด้วยเบียร์เย็น ๆ เช่นลีโอหรือช้าง น้ำปาดในชื่อหมายถึงการใช้น้ำปลาอย่างมากของจาน

Goong Chae Nam Pla มักจะแช่เย็นประมาณ 15 นาทีก่อนเสิร์ฟซึ่งจะช่วยรักษาความสดชื่นและช่วยให้กุ้งมีรสมากขึ้น วิธีที่ดีที่สุดที่ฉันสามารถอธิบายรสชาติของกุ้งดิบอ่อนคือเนยและหวานเล็กน้อย มันอย่างแท้จริงรสนิยมที่ดีตื่นตาตื่นใจ

การเพิ่มปริมาณกระเทียมพริกน้ำมะนาวและน้ำปลาช่วยให้มั่นใจได้ถึงรสชาติที่สดใหม่พร้อมกับกุ้งเนียนนุ่ม ผักต้มเพิ่มเนื้อและกัดลงในจาน

Goong Chae Nam Pla ตกเป็นกรรมสิทธิ์ของอาหารจานไทยแปลก ๆ รสชาติเยี่ยม แต่เพียงสั่งซื้อถ้าคุณสามารถกลายเป็นความสะดวกสบายกับความคิดของกุ้งดิบ