Laab Mote Daeng เป็นหนึ่งในจานอาหารไทยที่แปลก ๆ เหล่านี้ที่ทำให้คนเกรี้ยวกราดเมื่อได้ยินว่าจะทำอะไรได้บ้าง โดยเฉพาะอย่างยิ่ง Laab Mote Daeng ได้รับชื่อจากข้อเท็จจริงที่ว่าไข่จากมดแดงถูกนำมาใช้ในการเตรียมจาน

Laab เป็นสลัดที่มีชื่อเสียงของลาวและไทยซึ่งควรมีรสเปรี้ยวเผ็ดและสดชื่นจากเนื้อสะตอเนื้อผ้าขาวสาลีผงซักฟอกผสมกับข้าว

ตามเนื้อผ้าลาบจะได้รสเปรี้ยวจากน้ำผลไม้ที่อุดมไปด้วยน้ำมะนาว ใน laab mote daeng มดแดงและไข่ของพวกมันแทนเนื้อสับที่เสิร์ฟพร้อมกับ laab นี้ควรจะพยายามทุกอย่างอย่างน้อยหนึ่งครั้งเพราะรสชาติที่ไม่คาดคิดดังนั้นดี

มดและไข่ของพวกเขารสชาติเหมือนน้ำมะนาวและพวกเขาก็มีรสเปรี้ยวนี้ด้วยคำแต่ละคำ คุณสามารถใส่ความคาดหมายล่วงหน้าเกี่ยวกับโอกาสกินไข่มดผมสัญญาว่าคุณจะได้รับรางวัลนี้

สำหรับ Laab Mote Daeng เป็นการนำเสนอความเป็นอัจฉริยะที่สร้างสรรค์ของพ่อครัวไทย ฉันต้องการรู้ว่าใครนั่งลงในวันหนึ่งและไป "คุณรู้ไหมฉันเดิมพันไข่มดเหล่านี้อร่อยดี" หลังจากนั้นจะดำเนินการให้สลัดทั้งหมดออกจากส่วนผสมที่แปลกใหม่แปลก ๆ