Massaman เป็นแกงหวานที่มาจากภาคใต้ของประเทศไทยเป็นอาหารฮาลาล Massaman หรือ matsaman ไม่ใช่คำในภาษาไทย โดยทั่วไปแล้วจะมีการกล่าวถึงชาวมุสลิมโดยก่อนหน้านี้นักเขียนจากช่วงกลางศตวรรษที่ 19 เรียกจาน "Mussulman curry"; Mussulman เป็นคำโบราณของมุสลิม

ตามที่ผู้เชี่ยวชาญด้านอาหารไทย David Thompson นักข่าวและนักปราชญ์ชาวไทย Santi Sawetwimon กล่าวว่าอาหารนี้เกิดขึ้นในศตวรรษที่ 17 ในภาคกลางของประเทศไทยที่ศาลกรุงศรีอยุธยาทั่วโลกผ่านพ่อค้าชาวอาหรับ Sheik Ahmad Qomi ซึ่งเป็นชนเผ่าชั้นนำของไทย Bunnag ลงมา ทฤษฎีอื่น ๆ ยืนยันว่าหมอนวดเป็นอาหารไทยภาคใต้ซึ่งได้รับอิทธิพลจากอาหารมาเลย์และอินเดียหรือชื่อของมันมาจากภาษามลายูคำว่า masam ซึ่งหมายถึง "เปรี้ยว"

น้ำแกงเป็นส่วนผสมของน้ำพริกแกงกะทิกลิ่นรสถั่วลิสงและคำแนะนำของลูกจันทน์เทศและอบเชย