ผัดไทยหรือผัดไทย (ผัดไทย) เป็นจานก๋วยเตี๋ยวผัดที่นิยมใช้กันทั่วไปเช่นเป็นอาหารตามท้องถนนและร้านอาหารท้องถิ่นแบบสบาย ๆ ในเมืองไทย ทำด้วยก๋วยเตี๋ยวอบแห้งที่ผัดกับไข่สับเต้าหู้และปรุงแต่งด้วยมะขามป่นน้ำปลากุ้งแห้งกระเทียมหรือหอมแดงพริกแดงและน้ำตาลปาล์มและเสริฟพร้อมปูนขาวและ มักสับถั่วลิสงคั่ว มันอาจจะมีผักอื่น ๆ เช่นถั่วงอกกะหล่ำปลีกระเทียมหัวไชเท้าผักกาดดองหรือผักกาดและดอกไม้กล้วยดิบ นอกจากนี้ยังอาจมีกุ้งสดปูปลาหมึกไก่หรือผลิตภัณฑ์จากสัตว์อื่น ๆ ส่วนผสมหลายอย่างมีให้เช่นขมิ้นพริกแดงพริกป่นถั่วลิสงคั่วถั่วงอกและผักสดอื่น ๆ มังสวิรัติอาจทดแทนซอสถั่วเหลืองสำหรับน้ำปลาและไม่ใส่กุ้ง

จานก๋วยเตี๋ยวผัดเป็นความคิดบางอย่างที่จะได้รับการแนะนำให้รู้จักกับอยุธยาในช่วงเวลาของราชอาณาจักรอยุธยาโดยผู้ค้าจีนและภายหลังการเปลี่ยนแปลงเพื่อให้สอดคล้องกับรูปแบบรสชาติไทย

ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองประเทศไทยประสบปัญหาขาดแคลนข้าวเนื่องจากสงครามและน้ำท่วม เพื่อลดการบริโภคข้าวภายในประเทศรัฐบาลไทยภายใต้การบริหารของนายกฯ พลาพิบูลย์ขจรสนับสนุนการกินก๋วยเตี๋ยวแทน รัฐบาลของเขาได้ให้ความสำคัญกับก๋วยเตี๋ยวข้าวและช่วยในการสร้างอัตลักษณ์ของประเทศไทย จึงได้มีการสร้างก๋วยเตี๋ยวใหม่ชื่อ sen chan (ชื่อจังหวัดจันทบุรี) ผัดไทยได้กลายเป็นหนึ่งในอาหารประจำชาติของไทย วันนี้ผู้ขายบางรายเพิ่มหมูหรือไก่ (แม้ว่าสูตรดั้งเดิมไม่ได้มีหมูเพราะการรับรู้ของรัฐบาลว่าหมูเป็นเนื้อจีน) ผู้ขายอาหารบางรายยังคงใช้สูตรดั้งเดิม

บริเวณที่น่าทึ่งของ Pad thai Bangkok คือ Samran Rat (Pratu Phee) ในจังหวัดพระนคร (ใกล้กับ Giant Swing และ Mahakan Fort)