ส้มตำหรือสลัดมะละกอถือได้ว่าเป็นหนึ่งในอาหารที่ยอดเยี่ยมของโลก ในความเป็นจริงมันทำให้มันลงไปในรายการซีเอ็นเอ็นล่าสุดของ "50 จานที่ดีที่สุดในโลก."

เมื่อมีคนมาเที่ยวเมืองไทยและทานส้มตำพวกเขากำลังทานซึงบางอย่างที่เรียกว่า som tam Thai ฉันชอบ som tam Thai แต่มันก็หวานเกินไปสำหรับฉัน

โดยเฉพาะอย่างยิ่งรุ่นที่แปลกใหม่ แต่แสนอร่อยของส้มตำเป็นรุ่นที่กินได้ทั่วภาคอีสานและภาคเหนือของประเทศไทยเรียกว่า som tam pla ra สิ่งที่ทำให้จานนี้นับเป็นจานอาหารไทยที่แปลก ๆ คือการรวม pla ra ซึ่งเป็นกากตะกอนปลาเน่าเสีย ไม่มีวิธีที่น่าสนใจในการอธิบาย

ปลาซาลเป็นปลาที่หมักเป็นเวลา 6 เดือนกับเกลือและข้าวสวยซึ่งทำให้ได้กลิ่นที่ไม่น่าเชื่อและบางครั้งก็เป็นที่ไม่พึงประสงค์ เป็นชนิดของกลิ่นที่จะทำให้คุณสงสัย "ที่ heck จริงช่วยให้สิ่งนี้เพื่อเข้าสู่ร่างกายของพวกเขา?"

แต่เป็นพ่อครัวอัจฉริยะของประเทศไทยคิดออกบางสิ่งมหัศจรรย์เกิดขึ้นเมื่อคุณเพิ่ม pla ra สูตรดั้งเดิม som tam คุณได้รับองค์ประกอบที่เพิ่มขึ้นของความเค็มและความรุนแรงที่มีรสชาติแปลกใจอย่างแน่นอน คุณสูญเสียความหวานที่อ่อนแอที่ชาว som tam ไทยมักชอบ ความรุนแรงที่เกิดขึ้นมาจากกรดแลคติคที่สร้างขึ้นเมื่อคุณหมักปลาเป็นเวลานาน

สำหรับฉัน som tam pla ra เหมือนยาเสพติด: ฉันไม่สามารถรับเพียงพอของมัน กระเพาะอาหารของฉันมักเกลียดฉันที่จะไปลงน้ำกับมัน แต่สลัดนี้เป็นหนึ่งใน tastiest ฉันเคยกิน

ถ้าคนไทยเห็นคุณกินปลาฉลามคุณจะรู้เรื่องนี้จากความประหลาดใจบนใบหน้าและในน้ำแม้ว่าคุณจะไม่เข้าใจสิ่งที่พวกเขาพูด

พยายามที่จะได้มากกว่ากลิ่นแปลกและฉันสัญญากับคุณว่าคุณจะสั่งซื้อจานนี้อีกครั้งและอีกครั้ง เป็นเรื่องที่ดี