ที่ไม่อาจแปลกใหม่กว่าจานที่นำมาวางไว้ในรายการนี้ Yam Naem ยังคงเป็นหนึ่งในจานอาหารแปลก ๆ หลายอย่างที่มีรสชาติดีเยี่ยม สิ่งที่ทำให้ส่วนผสมแปลกประหลาดนี้กับเพดานอาหารตะวันตกคือหมูหมักที่ไม่หมัก

Naem มีรสปลอบโยนด้วยรสชาติเพียงเล็กน้อยจากความเปรี้ยว Yam Naem, สลัดเป็นหนึ่งในสิ่งที่ดีที่สุดที่ฉันเคยกิน เติมเต็มอุดมและเสพติด นอกจากนี้ยังยากที่จะหาคนที่ทำให้จานนี้เป็นอย่างดี แต่เมื่อคุณพบว่าคนที่คุณอยู่ในการรักษา

ใน Yam Naem พ่อครัวจะหมักหมูหมักกับลูกชิ้นทอดถั่วลิสงปิ้งหอมแดงพริกป่นน้ำมะนาวและน้ำปลา จานนี้มาจากภาคอีสานของประเทศไทยซึ่งเป็นแหล่งอาหารที่ดีที่สุดของประเทศ

ผมขอวิงวอนให้ทุกคนที่ไปเที่ยวไทยเพื่อหาคนขาย Yam Naem และลองจานนี้ คำเตือนที่ฉันรู้สึกผูกพันที่จะให้คุณคือคุณอาจจะไม่ต้องการกลับบ้านหลังจากกินอาหาร

ดังนั้นที่รอบขึ้นโพสต์บล็อกนี้ไฮไลต์บางจานไทยแปลกที่รสชาติดี ถ้าคุณเดินทางไปที่ประเทศไทยลองท้าทายตัวเองเพื่อลองใช้สิ่งเหล่านี้และแจ้งให้เราทราบว่าคุณคิดอย่างไรในความคิดเห็นด้านล่าง

สนุกกับโพสต์นี้หรือไม่? โปรดพิจารณาสมัครสมาชิกรายชื่ออีเมลของฉันผ่านทางแบบฟอร์มด้านล่างและฉันจะส่งข้อมูลอัพเดตให้คุณพร้อมกับสูตรอาหารไทยฟรีที่จะไม่เผยแพร่ในเว็บไซต์ของฉัน ขอขอบคุณ!