คนไทยเตรียมสลัดขี้ขลาดนี้โดยใช้ไข่ศตวรรษซึ่งเป็นไข่ดำที่เก็บรักษาไว้เป็นเดือน ๆ ละครั้ง ในระหว่างขั้นตอนการเก็บรักษาไข่จะมืดลงด้วยไข่แดงที่มีความสม่ำเสมอของสีครีมและเนื้อสีขาวจะโปร่งแสง

ไข่ยังมีกลิ่นแปลก ๆ ซึ่งมีอิทธิพลต่อชื่อที่ชาวไทยใช้สำหรับไข่เช่น Yeow Maa หมายถึงม้า

ตอนนี้คุณอาจสงสัยว่าทำไมคุณถึงอยากมีบางอย่างที่มีกลิ่นเหม็นเหมือนม้า แต่ได้ยินผม กลิ่นไม่ได้จริงที่แข็งแกร่งและมันจะกลายเป็นไม่ชัดเจนอย่างสมบูรณ์เมื่อจับคู่กับสลัดรวมทั้งผักชีน้ำมะนาวและน้ำปลา

ความอ่อนเยาว์ของไข่ในศตวรรษที่ใน Yam Kai Yeow Maa มีความสุกใสอย่างยิ่งกับการแต่งตัวแบบ zesty ความร้อนจาก chilis ที่สับและ chotks of shallot