ต้มยำกุ้งกับกุ้ง

ต้มยำกุ้ง (ต้มยำกุ้ง) ซุปเป็นหนึ่งในอาหารที่รู้จักกันดีที่สุดในด้านอาหารไทยและในนี้สูตรที่คุณจะเรียนรู้ที่จะทำให้รุ่นสไตล์ถนนอาหารไทยแท้ มีสองประเภทที่แตกต่างกันของต้มยำรุ่นชัดเจนและรุ่นครีมมีทิศทางในการที่จะทำให้ทั้งสองประเภทนี้และ เพลิดเพลินไปกับสูตรนี้สำหรับ tom yum

วิธีการทำ:
สิ่งแรกที่ต้องทำคือใส่น้ำประมาณ 2 ลิตรลงในหม้อที่เดือด
2 แล้วฉันต้องการเริ่มต้นด้วยการบีบมะนาวของฉัน นี้ไม่ได้เป็นขั้นตอนแรกของสูตร แต่มันเป็นเรื่องที่ดีที่สุดที่จะมีมะนาวบีบของคุณดังนั้นเมื่อคุณต้องการพวกเขาในภายหลังคุณไม่จำเป็นต้องรีบเร่งที่จะบีบให้พวกเขาทั้งหมด เล็มประมาณ 10 มะนาวและนำมาใส่ในชามเล็ก ๆ และวางไว้ในภายหลัง
3. ใช้เหง้าของคุณตะไคร้และเป็นครั้งแรกฉีกใบนอกสุดและโยนมันออกไป แล้วฉันชอบที่จะใช้ค้อนเบาโขลกตะไคร้ที่จะปล่อยรสชาติ จากนั้นก็หั่นเป็นชิ้น ๆ ตามแนวทแยงมุมเป็นแถบ 1 นิ้วหรือมากกว่านั้น
4 ใช้เวลาประมาณ 1 นิ้วหัวแม่มือก้อนขนาดของส่วนรากของข่าและสับมันเป็นชิ้น
5. หยาบทำลายประมาณ 10 ใบมะกรูด - ไม่จำเป็นต้องตัดพวกเขาเพียงแค่ฉีกพวกเขา - ซึ่งจะช่วยให้การปล่อยความคิดเห็นเกี่ยวกับรสชาติของพวกเขา
6. ลอกเปลือกกระเทียมประมาณ 5 กลีบ
7. ผมใช้ประมาณ 10 พริกนกไทย (Prik Kee Noo) สำหรับสูตรนี้ แต่คุณไม่สามารถใช้อย่างไรก็ดีหลายคนที่คุณต้องการ ก่อนจะออกจากลำต้นและจากนั้นคุณสามารถเพียงแค่เชือดพวกเขาในสองชิ้นหรือให้พวกเขาปอนด์เพียงเล็กน้อยเกี่ยวกับคณะกรรมการตัดของคุณเช่นผมไม่ (เพียงระวังเมล็ดบิน) นอกจากนี้คุณยังสามารถลบรสพริกได้ แต่ไม่มากเท่ากับความร้อน
8. โยนข่าตะไคร้ใบมะกรูดกระเทียมและพริกลงไปในน้ำ คุณสามารถใส่ฝาเพียงเพื่อเริ่มเดือดและปล่อยรสสมุนไพรทั้งหมดได้เร็วขึ้น
9. เตรียมกุ้งของคุณ (หรืออะไรก็ได้ที่คุณเลือกทำกับ tom yum) ตั้งแต่ผมใช้กุ้งแม่น้ำ (กุ้งแม่น้ำ) กุ้งน้ำจืดครั้งแรกที่ผมตัดหนวดทั้งหมด
10. ต้มน้ำซุปของคุณด้วยสมุนไพรทั้งหมดในนั้นประมาณ 10 นาทีและคุณสามารถไปข้างหน้าและโยนกุ้งและเปิดไฟต่ำ
11. จากนั้นเพิ่มเห็ดของคุณซึ่งคุณควรล้างออกก่อน
12. ใช้เวลาสองมะเขือเทศ Roma และสองหัวหอมสีขาวขนาดเล็กและชิ้นพวกเขาเป็นเวดจ์ - คุณต้องการให้เค้ามีขนาดใหญ่และอ้วน จากนั้นไปข้างหน้าและเพิ่มลงใน tom yum
13. หากคุณกำลังใช้ทอมกุ้งยำสำหรับสูตรนี้คุณอาจได้รับโฟมบางสร้างขึ้นบนด้านบนของน้ำซุปของคุณในกรณีที่คุณเพียงเบา ๆ สามารถหางมันออกด้านบนและโยนมันออกไป
14. ต้มยำกุ้งประมาณ 2 - 3 นาที
จากนั้นให้เติมน้ำปลาประมาณ 6 ช้อนโต๊ะและน้ำตาล 2 ช้อนชา คุณอาจต้องการมากกว่าแต่ละรายการ แต่ต้องเริ่มด้วย
16. ต้มยำกุ้งสักครู่หนึ่งหรืออีกสักครู่แล้วปิดความร้อน คุณไม่ต้องการให้ tom yum ของคุณจะสุกเกินไป เห็ดและหัวหอมควรจะนุ่มและก็พร้อม
17. เมื่อความร้อนของคุณปิดกลับไปที่น้ำมะนาวของคุณและเพิ่มประมาณ 8 ช้อนโต๊ะน้ำมะนาว (ขึ้นอยู่กับว่าเปรี้ยวคุณชอบมันผมชอบมันเปรี้ยวจริงๆ)
18. ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้ลิ้มรสการทดสอบจนกว่า tom yum ของคุณจะเปรี้ยวและเค็ม คุณอาจต้องการน้ำปลาน้ำตาลหรือน้ำมะนาวมากขึ้น
19. สุดท้ายสับขึ้นกำมือของผักชีสดโยนมันในน้ำซุป, คู่มือ yum ทอมและให้ความปั่นป่วนสุดท้าย น้ำมะนาวและผักชีลิ้มรสสดชื่นและมีชีวิตชีวามากขึ้นเมื่อไม่ได้ต้มเพื่อที่ว่าทำไมผมปิดความร้อนก่อนที่จะเพิ่ม
20. ขณะนี้คุณมีต้มยำกุ้งน้ำใส (ต้มยำกุ้งน้ำใส) รุ่นที่ชัดเจนของต้มยำ

ส่วนผสม:
2 ลิตรน้ำ
4 ต้นของตะไคร้
1 นิ้วข่าข่า
ใบมะนาว 10 ใบ
10 พริกไทย
5 กลีบกระเทียม
กุ้ง 1/2 กิโลกรัม
300 กรัมของเห็ดนางรม
2 มะเขือเทศโรมา
2 หัวหอมขนาดเล็ก (ขนาดกลาง)
2 ช้อนชาน้ำตาล
8 - 12 ช้อนโต๊ะน้ำปลา (ขึ้นอยู่กับรสนิยมของคุณ)
8 - 12 ช้อนโต๊ะน้ำมะนาว (10 - 15 มะนาว)
กำมือผักชี