สลัดมะละกอไทย (som tam ส้มตำ)

มะละกอส้มตำไทยเป็นที่รู้จักกันดีในชื่อไทยว่า som tam ส้มตำเป็นอาหารไทยที่ได้รับความนิยมอย่างมาก มันสดใหม่และสมดุลทุกรสชาติหวานรสเผ็ดเค็มและเปรี้ยวเพื่อความสมบูรณ์แบบบนจานเดียว

วิธีการทำ:
1. หลังจากล้างมะละกอแล้วลอกเปลือกออกโดยใช้แครอทปอกเปลือก (หรือมีดจะทำเช่นกัน) จากนั้นคุณสามารถใช้ชีสขูดมะละกอที่จะโกนหรือคุณสามารถทำมันได้ด้วยวิธีแบบดั้งเดิมและสับมะละกอที่ด้วยมีดของคุณจนกว่าจะมีการตัดแนวตั้งมากมายแล้วโกนชั้นบนสุดลงในเศษบางและทำซ้ำ ฉันชอบวิธีการแบบดั้งเดิมเมื่อคุณได้รับใหญ่กว่า, ยกเลิกแม้แต่ชิ้นมะละกอสีเขียว ตัดมะละกอสีเขียวให้มากพอที่จะมีคุณค่าในสูตรนี้
ใส่กระเทียมปอกเปลือก 2 กลีบและพริก (หรือแม้กระทั่งหลายอย่างที่คุณชอบ) ตวงให้สักสองสามวินาทีจนกว่ากระเทียมจะถูกบดและพริกจะลดลงเป็นเศษเล็กเศษน้อย
3. เพิ่ม 1/2 ช้อนโต๊ะน้ำตาลปี๊บ 1 ช้อนโต๊ะน้ำปลาแล้วบีบน้ำมะนาว 1-2 ลงไปในครก คุณสามารถเริ่มต้นด้วยเครื่องปรุงรสน้อยลงและเพิ่มความชื่นชอบได้มากขึ้น
4. ผสมและปอนด์แผลให้แน่ใจว่าน้ำตาลปี๊บละลายได้รับอย่างเต็มที่ในของเหลว (จึงไม่มีใครกัดลงไปในก้อนของน้ำตาลปี๊บบริสุทธิ์)
5. เพิ่มประมาณ 1 ช้อนโต๊ะถั่วลิสงคั่ว (ไม่จำเป็นต้องวัดเพียงคว้าบางอย่างด้วยมือของคุณ) 1 ช้อนโต๊ะกุ้งแห้งและจากนั้นชิ้นประมาณในมะเขือเทศลงในครก
6. ผัดส่วนผสมประมาณ 30 วินาทีแล้วค่อยๆสลายมะเขือเทศกุ้งและถั่วลิสง ไม่จำเป็นต้องปอนด์หนักเกินไป
7. ขั้นตอนสุดท้ายคือการโยนมะละกอขี้กบออกมา ผสมให้เข้าด้วยกันให้ใช้เพียงแค่ช้อนและตีเบา ๆ แต่ไม่จำเป็นต้องแข็งกระด้าง ตรวจสอบให้แน่ใจว่าน้ำสลัดเคลือบมะละกอเขียวและสลัดจะผสมเข้ากันได้ตลอดเวลา

ส่วนผสม:
2 กลีบกระเทียม
5 พริกไทย (ขึ้นอยู่กับคุณเผ็ดที่คุณต้องการ)
2 ช้อนโต๊ะเปลือกถั่วลิสงคั่ว
น้ำปลา 1 ช้อนโต๊ะ
1/2 - น้ำตาลปาล์ม 1 ช้อนโต๊ะ (สามารถใช้แทนน้ำตาลทรายแดง)
1 - 2 มะนาว (ฉันใช้ประมาณ 2 แต่ฉันชอบสิ่งที่เปรี้ยว)
1 ช้อนโต๊ะกุ้งแห้ง (ไม่จำเป็น)
1 - 2 มะเขือเทศขนาดเล็ก (มะเขือเทศ som tamoes ในประเทศไทยแตกต่างจากมะเขือเทศปกติ - แต่คุณสามารถใช้เพียงมะเดื่อ roma 1 อัน)
1 กำมือใหญ่ของมะละกอดิบ slivered (ขึ้นอยู่กับขนาดของมะละกอของคุณผมใช้เพียงประมาณ⅓ของมะละกอของฉันในสูตรนี้ แต่มะละกอมาในขนาดที่แตกต่างกันและรูปทรง)