ของหวานข้าวไทยมะม่วง

สวรรค์เป็นวิธีเดียวที่จะอธิบายของหวานไทยไทยนาวีมิสเมือง) เป็นขนมที่มีชื่อเสียงที่สุดของไทยและอร่อยมาก

ให้แน่ใจว่าได้รับข้าวที่เหมาะสมสำหรับขนมนี้: คุณต้องข้าวผอมหรือที่เรียกว่า "ข้าวหวาน" ข้าวผัดทำในหม้อบนเตาของคุณ (คำแนะนำรวม)

วางชิ้นมะม่วงสดไว้บนข้าวเหนียวและเทน้ำมะพร้าวอ่อน - สวรรค์บริสุทธิ์! ถ้าคุณชอบมะม่วงและ / หรือข้าวเหนียวคุณจะรักขนมไทยที่แปลกใหม่นี้

วิธีการทำ:
1. แช่ข้าวไว้ในน้ำ 1 แก้วประมาณ 20 ถึง 30 นาที อย่าระบายข้าว เพิ่ม 1/2 ถ้วยน้ำเพิ่มบวกกะทิ 1/2 สามารถเกลือและ 1 ช้อนโต๊ะน้ำตาลทรายแดง คนให้เข้ากัน
2. นำไปต้มให้เดือดเบา ๆ แล้วปิดฝาบางส่วน (ทิ้งไว้สักพักเพื่อให้ไอน้ำหลบหนี) ลดความร้อนลงสู่ระดับปานกลางหรือจนกว่าคุณจะได้รับเคี่ยวอ่อนโยน
3. เดือดประมาณ 20 ถึง 30 นาทีหรือจนน้ำมะพร้าวถูกดูดซึมโดยข้าว ปิดเครื่องทำความร้อน แต่ทิ้งหม้อไว้บนตัวเครื่องพร้อมฝาปิดแน่น ให้นั่งประมาณ 5 ถึง 10 นาที
4. ทำน้ำจิ้มให้อุ่น (ไม่เดือด) ส่วนที่เหลือของกระป๋องกะทิผ่านความร้อนปานกลาง (5 นาที) ใส่น้ำตาลทรายแดง 3 ช้อนโต๊ะลงไปละลาย
5. ซอสทดสอบความหวานเพื่อเพิ่มความหวานเพิ่มน้ำตาลมากขึ้นหากต้องการ (โปรดทราบว่ามันจะรสชาติหวานน้อยลงเมื่อเพิ่มข้าว)
6. เตรียมมะม่วงโดยการตัดมันออกและหั่นเป็นชิ้นขนาดกัด (ดูวิธีการตัดมะม่วง) ตักข้าวอุ่น ๆ ลงในชามแต่ละถ้วยแล้วราดซอสมะพร้าวให้พอประมาณ มันควรจะมีลักษณะเหมือนพุดดิ้งอังกฤษกับซอสคัสตาร์กับข้าวที่ว่ายน้ำในซอส
7. จัดเรียงชิ้นมะม่วงบนข้าวและฝนตกปรอยๆเหนือซอสมากขึ้น

ส่วนผสม:
1 ถ้วยข้าวไทย (เรียกอีกอย่างว่าข้าวเหนียวหรือข้าวเหนียวที่ร้านอาหารเอเชีย)
น้ำ 1 1/2 ถ้วย (แบ่ง)
4 ถึง 5 ช้อนโต๊ะน้ำตาลทรายแดง
เกลือช้อนชา 1/4 ช้อนชา
1 สามารถกะทิ (คุณภาพดีไม่ "lite")
1 ถึง 2 มะม่วงสุก (สำหรับเคล็ดลับในการซื้อและเตรียมอาหารให้ดูมะม่วงสด)