ปลาย่างไทย (ปลาพายปลาสับ)

ฉันคิดว่าหนึ่งในวิธีที่ดีที่สุดในการกินปลาทั้งตัวคือการย่างปลาแบบไทยเรียกว่าปลาพาย (ปลาเผา) ปลาจะถูกเคลือบด้วยเกลือที่หนาและค่อยๆย่างบนถ่านและรับประทานด้วยซอสพริกที่มีรสเผ็ดเรียกว่าซอสทะเล

ส่วนผสม:

สำหรับปลา
ปลาทั้งตัว (ปลา 1 ตัวทำงานได้ดีเพียงลดส่วนผสม)
เกลือ 1/2 กิโลกรัม (เมล็ดใหญ่ถ้าเป็นไปได้)
2 ช้อนโต๊ะแป้งอเนกประสงค์
ประมาณ 1 ช้อนโต๊ะน้ำ
ตะกรุด 4 - 6 ตะพาบ
กำมือใบมะกรูดเล็กน้อย
สำหรับซอสทะเล
น้ำมะนาวสด 6 ช้อนโต๊ะ
น้ำเปล่า 3 ช้อนโต๊ะ
น้ำปลา 2 ช้อนโต๊ะ
น้ำตาล 1 ช้อนโต๊ะ
เกลือ 1/2 ช้อนชา
15 กลีบกระเทียม
พริกไทย 20 พริก (prik kee noo suan พริกขี้หนูสวน)

วิธีการทำ:

ปลาย่างไทย (ปลาพายปลาสับ):
เมื่อคุณซื้อปลาทั้งตัวของคุณขอให้ผู้ขาย (หรือตัวคุณเอง) ทำสองสิ่ง: หนึ่งพยายามที่จะเอา guts จากเหงือกของปลาโดยไม่ต้องหั่นปลาที่เปิดอยู่บนท้องและสองออกจากเกล็ดบน ปลา (ถ้าคุณมีทางเลือก)
อาจเป็นสิ่งแรกที่คุณต้องทำคือการให้ถ่านไปก่อนดังนั้นจึงพร้อมเมื่อปลาเตรียม
ให้แน่ใจว่าคุณล้างปลาด้วยน้ำแล้วลูบด้วยผ้าขนหนูกระดาษ
ใช้ต้นตะไคร้ของคุณและเอาชนะและช้ำพวกเขาด้วยสิ่งที่ยากเช่นปูนหรือขากลิ้งหรือสิ่งที่ต้องการที่ นี้จะนำออกรสชาติที่น่ารักของตะไคร้ เตรียมใบมะกรูดเล็ก ๆ ไว้ด้วย
พับตะไคร้ในช่วงครึ่งปีและเริ่มห่อปลาด้วยก้านตะไคร้และใบมะนาว 10 ใบ ขึ้นอยู่กับว่าปลาตัวใหญ่ของคุณมีกี่ต้นของตะไคร้คุณสามารถใส่ได้ ฉันใส่ก้านตะไคร้ 2 - 3 ในปลาแต่ละตัวในวิดีโอ ตรวจสอบให้มั่นใจว่าแน่น แต่ให้แน่ใจว่าไม่ได้ผลักดันให้เนื้อปลาแข็งกระด้าง
ในชามผสมขนาดใหญ่หรือกระทะเพิ่ม½กิโลกรัมถุงเกลือโรยใน 2 ช้อนโต๊ะของแป้งอเนกประสงค์และเพิ่มประมาณ 1 ช้อนโต๊ะน้ำ ผสมให้ละเอียดขึ้นนวดส่วนผสมด้วยมือของคุณจนกว่าจะผสมให้เข้ากัน คุณต้องการให้เกลือชุ่มชื้นเล็กน้อยเพื่อให้เกาะติดปลาได้ง่าย
เพิ่มปลาลงในกระทะและเริ่มฉาบปูนด้วยเกลือ แพทและถูปลาด้วยเกลือเพื่อให้แน่ใจว่าครอบคลุมปลาทั้งตัวและทั่วศีรษะและหาง ทำเช่นเดียวกันกับทั้งปลา
สำหรับการย่างปลาคุณต้องการให้มีความร้อนที่มั่นคงและค่อนข้างต่ำ ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณมีเตียงของถ่านหินและถ้าร้อนเกินไปคุณสามารถตวัดน้ำด้วยขี้เถ้าหรือผลักถ่านที่ร้อนออกไปด้านใดด้านหนึ่งของตะแกรงและวางปลาไว้ที่อีกด้านหนึ่ง ความร้อนโดยอ้อมเล็กน้อย) นอกจากนี้คุณยังสามารถเพิ่มถ่านเพิ่มเติมได้อีกด้วย คุณต้องการที่จะชะลอการปรุงอาหารปลาโดยไม่ต้องเผาพวกเขาที่ด้านนอก ปลาของฉันใช้เวลาเกือบ 1 ชั่วโมงเพื่อย่าง เพื่อจุดมุ่งหมายสำหรับความร้อนต่ำสำหรับการปรุงอาหารช้า
เมื่อปลาของคุณอยู่ในตะแกรงถึงเวลาที่จะเริ่มต้นในซอสทะเล (ด้านล่าง)
พยายามรอประมาณ 15 นาทีก่อนที่คุณจะพลิกปลา ถ้าคุณพลิกมันเร็วเกินไปผิวปลาอาจติดอยู่บนแผ่นเหล็ก พลิกปลาให้น้อยที่สุด
ย่างจนปลารู้สึกแน่นและผิวเค็มสีขาวเปลี่ยนเป็นสีน้ำตาลเข้มและสีทอง ใช้เวลาประมาณ 45 นาทีถึง 1 ชั่วโมง
นำปลาออกจากเตาย่างและตั้งไว้บนถาด
การกินปลาคุณสามารถใช้มีดหรือกรรไกรและจากด้านบนของปลาตัดผ่านผิวหนัง ควรทำความสะอาดผิวได้อย่างชัดเจนยกตัวอย่างปลาที่ชุ่มชื่นและสวยงาม
ปลาตะแกรง (ปลาพะยูง) อร่อยกับข้าวเหนียวและข้าวขาวและน้ำจิ้มรสเลิศ!
ซอสทะเล:
ปอกเปลือกประมาณ 15 กลีบกระเทียมและคว้าพริกชี้ฟ้าประมาณ 20 ชิ้น (พริกขี้หนูพริกขี้หนูสวน) พริกไทยปกติจะใช้ได้ดี เกลือ½ช้อนชาเกลือกระเทียมและพริกโดยใช้ปูนและสาก ไม่จำเป็นต้องเป็นซุปเปอร์ปรับ แต่ต้องแน่ใจว่าไม่มีชิ้นใหญ่
ในชามใส่กระเทียมพริกและกระเทียม 6 ช้อนโต๊ะน้ำมะนาวคั้นสด 3 ช้อนโต๊ะน้ำปลา 2.5 ช้อนโต๊ะและน้ำตาล 1 ช้อนโต๊ะ ผสมทุกอย่างเข้าด้วยกันจนน้ำตาลละลาย
ลิ้มลองซอสทะเล จริงๆแล้วรสชาติของคุณขึ้นอยู่กับคุณ แต่คุณต้องการให้เค็มเปรี้ยวเล็กน้อยหวานเล็กน้อย
ถ้าคุณต้องการเพิ่มอะไรอีกสักหน่อยไปเลย!