เนยเป็นผลิตภัณฑ์นมที่มีส่วนผสมของนมผงสูงถึง 80% (ในผลิตภัณฑ์เชิงพาณิชย์) ซึ่งเป็นของแข็งเมื่อแช่เย็นและอยู่ที่อุณหภูมิห้องในบางภูมิภาคและของเหลวเมื่อให้ความร้อน ทำโดยการปั่นครีมสดหรือหมักหรือนมเพื่อแยก butterfat ออกจาก buttermilk โดยทั่วไปจะใช้เป็นส่วนผสมในผลิตภัณฑ์ขนมปังธรรมดาหรือขนมปังปิ้งและเครื่องปรุงในผักที่ปรุงสุกเช่นเดียวกับในการปรุงอาหารเช่นการทำขนมอบการทำซอสและการทอดกระทะ เนยประกอบด้วยเนยเทียมนมโปรตีนและน้ำและในบางชนิดเพิ่มเกลือ เนยอาจขายได้ด้วยเครื่องปรุงเพิ่มเช่นเนยกระเทียม

นมเนยส่วนใหญ่ทำจากเนยมักทำจากนมของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมอื่น ๆ เช่นแกะแพะควาย เกลือเช่นเกลือนมเครื่องปรุงและสารกันบูดบางครั้งจะถูกเพิ่มลงในเนย เนยให้เนยเนยหรือเนยใสเนยซึ่งเกือบจะเป็นเนยแข็ง

เนยเป็นอิมัลชันน้ำในน้ำมันที่เกิดจากการผกผันของครีม ในอิมัลชันน้ำในน้ำมันโปรตีนจากนมเป็นสารทำให้เป็นอิมัลชัน บัตเตอร์ยังคงเป็นของแข็งเมื่อตู้เย็น แต่นุ่มเพื่อความสอดคล้องแพร่กระจายที่อุณหภูมิห้องและละลายไปสอดคล้องของเหลวบางที่ 32-35 ° C (90-95 ° F) ความหนาแน่นของเนยคือ 911 g / l (0.950 lb per US pint) โดยทั่วไปมีสีเหลืองซีด แต่แตกต่างกันไปจากสีเหลืองเข้มจนถึงเกือบขาว สีที่ไม่แปรผันขึ้นอยู่กับอาหารและพันธุกรรมของสัตว์ แต่โดยทั่วไปมักถูกจับด้วยสีผสมอาหารในกระบวนการผลิตเชิงพาณิชย์โดยทั่วไปคือ annatto หรือ carotene

คำว่าเนยเกิดขึ้น (ผ่านภาษาดั้งเดิม) จากภาษาละติน butyrum ซึ่งเป็น latinisation ของกรีก (bouturon) เรื่องนี้อาจจะเป็นความหมายในการก่อสร้าง "วัว - ชีส" จาก (bous), "วัววัว" (turos), "ชีส" อย่างไรก็ตามที่เก่าแก่ที่สุดที่มีส่วนร่วมในรูปแบบของลำต้นที่สอง turos ( "ชีส") เป็นไมซีนีกรีก Tu-ro เขียนสคริปต์พยางค์ตรงขเป็น คำว่ารากยังคงอยู่ในชื่อ butyric acid ซึ่งเป็นสารประกอบที่พบในเนยแข็งและผลิตภัณฑ์จากนมเช่นชีส Parmesan

โดยทั่วไปแล้วคำว่า "เนย" หมายถึงผลิตภัณฑ์นมที่แพร่กระจายเมื่อไม่มีคุณสมบัติอื่น ๆ คำทั่วไปที่ใช้เพื่ออธิบายว่าเป็นเนยถั่วลิสงและเนยอัลมอนด์ มักใช้เพื่อกระจายผลิตภัณฑ์ผลไม้เช่นเนยแอปเปิ้ล ไขมันเช่นเนยโกโก้และเชียบัตเตอร์ที่ยังคงแข็งที่อุณหภูมิห้องเป็นที่รู้จักกันว่า "เนย" นอกเหนือไปจากการกระทำของการใช้เนยถูกเรียกว่า "เนย" รายการที่ไม่ใช่นมที่มีความสอดคล้องเนยนมอาจใช้ "เนย" เพื่อเรียกความสอดคล้องที่จะทราบว่ารวมถึงรายการอาหารเช่นเนยเมเปิ้ลและเนยแม่มดและผลิตภัณฑ์ที่มิใช่อาหาร เช่นเนยล่างของทารกเนยและเนยหิน