แครอท (แคร์รอต subsp. Sativus) เป็นผักรากสีส้มแม้ว่าสีม่วง, สีดำ, สีแดง, สีขาวและสีเหลืองสายพันธุ์ที่มีอยู่ แครอทเป็นแครอทป่าซึ่งเป็นที่อยู่อาศัยของชาวพื้นเมือง Daucus carota ซึ่งเป็นถิ่นกำเนิดในยุโรปและเอเชียตะวันตกเฉียงใต้ พืชอาจเกิดขึ้นในเปอร์เซียและได้รับการปลูกฝังมาก่อนสำหรับใบและเมล็ดของมัน ส่วนที่กินส่วนใหญ่ของพืชคือ taproot แม้ว่าบางครั้งจะกินผักด้วยเช่นกัน แครอทภายในประเทศได้รับการคัดเลือกมาอย่างพิถีพิถันสำหรับการขยายพันธุ์อย่างมาก

แครอทเป็นพืชล้มลุกในตระกูล Umbellifer Apiaceae ตอนแรกมันเติบโตดอกกุหลาบใบในขณะที่การสร้าง taproot ขยาย ที่เติบโตอย่างรวดเร็วพันธุ์ผู้ใหญ่ภายในสามเดือน (90 วัน) การหว่านเมล็ดพันธุ์ในขณะที่ช้าสุกพันธุ์ที่เก็บเกี่ยวสี่เดือนต่อมา (120 วัน) รากมีปริมาณสูงของอัลฟาและเบต้าแคโรทีนและเป็นแหล่งที่ดีของวิตามินเคและวิตามินบี 6 แต่เชื่อว่าการกินแครอทช่วยเพิ่มวิสัยทัศน์คืนเป็นตำนานประกวดราคาโดยอังกฤษในสงครามโลกครั้งที่สองจะทำให้เข้าใจผิดศัตรู เกี่ยวกับความสามารถทางทหารของพวกเขา

องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ (FAO) รายงานว่าผู้ผลิต FAO รายใหญ่ที่สุดของโลกในปีปฏิทิน 2013 มีจำนวน 37.2 ล้านตัน; เกือบครึ่งหนึ่ง (~ 45%) ปลูกในประเทศจีน แครอทมีการใช้กันอย่างแพร่หลายในหลายประเทศโดยเฉพาะอย่างยิ่งในการทำสลัดและแครอทสลัดเป็นประเพณีในอาหารประจำภูมิภาค