นักประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่เชื่อว่าข้าวโพดเลี้ยงสัตว์อยู่ในหุบเขา Tehuacan ของเม็กซิโก งานวิจัยล่าสุดในช่วงต้นศตวรรษที่ 21 ได้แก้ไขมุมมองนี้ค่อนข้าง; ปัจจุบันนักวิชาการระบุว่าหุบเขา Balsas River Valley ที่อยู่ติดกันทางตอนใต้ของเม็กซิโกตอนกลางเป็นศูนย์กลางของการล่อลวง

การศึกษาที่มีอิทธิพล 2002 โดย Matsuoka et al. ได้แสดงให้เห็นว่าแทนที่จะเป็นรูปแบบการเพาะปลูกที่เป็นอิสระหลายชนิดข้าวโพดทั้งหมดเกิดขึ้นจากการเพาะเลี้ยงในภาคใต้ของเม็กซิโกประมาณ 9,000 ปีก่อน การศึกษายังแสดงให้เห็นว่าชนิดของข้าวโพดที่มีอายุเก่าแก่ที่สุดที่ยังมีชีวิตรอดคือของที่ราบสูงเม็กซิกัน ต่อมาการแพร่กระจายของข้าวโพดเลี้ยงสัตว์จากภูมิภาคนี้ไปทั่วทวีปอเมริกาไปตามเส้นทางที่สำคัญสองแห่ง สอดคล้องกับแบบจำลองตามบันทึกทางโบราณคดีที่ชี้ให้เห็นว่าข้าวโพดเลี้ยงสัตว์มีความหลากหลายในที่ราบสูงของเม็กซิโกก่อนแพร่กระจายไปยังที่ราบลุ่ม

ตามการศึกษาทางพันธุกรรมของ Embrapa การเพาะปลูกข้าวโพดได้ถูกนำมาใช้ในอเมริกาใต้จากเม็กซิโกโดยคลื่นขนาดใหญ่ 2 แห่งแรกมากกว่า 6000 ปีที่ผ่านมาได้แพร่กระจายไปทั่วเทือกเขาอันดามัน หลักฐานการเพาะปลูกในเปรูมีมาตั้งแต่ประมาณ 6700 ปีมาแล้ว คลื่นลูกที่สองประมาณ 2000 ปีที่ผ่านมาผ่านที่ราบลุ่มของอเมริกาใต้

ก่อนการเพาะปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์มีขนาดเล็ก 25 มิลลิเมตร (1 ใน) ซังข้าวโพดยาวและมีเพียง 1 ต้นต่อหนึ่งโรงงาน ในมุมมองของ Spielvogel หลายศตวรรษของการเลือกเทียม (ข้าวโพดถูกใช้ประโยชน์โดยการปลูกถ่ายด้วย teosinte) โดยชนพื้นเมืองของอเมริกา เซนติเมตร / นิ้วยาว Olmec และ Maya ปลูกข้าวโพดในหลายพันธุ์ทั่ว Mesoamerica; พวกเขาสุกพื้นและประมวลผลผ่าน nixtamalization เชื่อกันว่าต้นปีพ. ศ. 2500 ปีก่อนการเพาะปลูกแพร่กระจายไปทั่วทวีปอเมริกา การวิจัยในศตวรรษที่ 21 มีการจัดตั้งวันก่อนหน้านี้ ภูมิภาคนี้พัฒนาเครือข่ายการค้าขึ้นอยู่กับส่วนเกินและความหลากหลายของพืชข้าวโพด

ข้าวโพดเป็นพืชที่ปลูกเมล็ดพืชที่ปลูกกันมากที่สุดในอเมริกาโดยมีการผลิต 361 ล้านเมตริกตันในสหรัฐอเมริกาในปี 2014 (ตารางการผลิต) ประมาณ 40% ของพืช - 130 ล้านตัน - ใช้สำหรับเอทานอลข้าวโพด ข้าวโพดดัดแปลงพันธุกรรมทำขึ้น 85% ของข้าวโพดปลูกในประเทศสหรัฐอเมริกาในปี 2009

สายพันธุ์ที่อุดมด้วยน้ำตาลเรียกว่าเป็นข้าวโพดเป็นข้าวโพดหรือข้าวโพดธัญพืชลงในข้าวโพดบดกดลงในน้ำมันข้าวโพดและการหมักและการกลั่น ลงในเครื่องดื่มแอลกอฮอล์เช่นวิสกี้ Bourbon) และเป็นวัตถุดิบทางเคมี