กระเทียมสามารถเจริญเติบโตได้ง่ายและสามารถปลูกได้ตลอดทั้งปีในสภาพอากาศที่ไม่เอื้ออำนวย ในขณะที่การแพร่กระจายทางเพศของกระเทียมเป็นไปได้กระเทียมส่วนใหญ่ในการเพาะปลูกจะแพร่กระจายโดยไม่ใช้กามโดยการปลูกกานพลูแต่ละตัวไว้ในดิน ในสภาพภูมิอากาศที่หนาวเย็นกานพลูจะปลูกในฤดูใบไม้ร่วงประมาณหกสัปดาห์ก่อนที่ดินจะแห้งและเก็บเกี่ยวในปลายฤดูใบไม้ผลิหรือต้นฤดูร้อน กานพลูต้องปลูกลึกพอที่จะป้องกันไม่ให้แช่แข็ง / ละลายซึ่งเป็นสาเหตุของเชื้อราหรือเน่าขาว

พืชกระเทียมสามารถเจริญเติบโตได้อย่างใกล้ชิดกันปล่อยให้พื้นที่เพียงพอสำหรับหลอดไฟที่จะสุกและสามารถเจริญเติบโตได้ง่ายในภาชนะที่มีความลึกเพียงพอ กระเทียมสามารถกันได้ดีในดินที่แห้งและแห้งในสถานที่ที่มีแดดและแห้งแล้งทั่วทั้งเขตปลอดอากรของ USDA 4-9 เมื่อเลือกกระเทียมสำหรับปลูกเป็นสิ่งสำคัญที่ต้องเลือกหลอดไฟขนาดใหญ่ที่จะแยกกานพลู กานพลูขนาดใหญ่พร้อมกับระยะห่างที่เหมาะสมในเตียงปลูกก็จะช่วยเพิ่มขนาดหลอด พืชกระเทียมชอบที่จะเติบโตในดินที่มีเนื้อหาอินทรีย์สูง แต่สามารถเจริญเติบโตได้ในสภาพดินและระดับ pH ที่หลากหลาย

มีพันธุ์ที่แตกต่างกันหรือย่อยของกระเทียมส่วนใหญ่สะดุดตากระเทียมหอมกระเทียมและเนยอ่อนกระเทียม ละติจูดที่กระเทียมมีการเจริญเติบโตมีผลต่อการเลือกชนิดเนื่องจากกระเทียมสามารถมีความไวต่อวันได้ กระเทียม Hardneck ปลูกโดยทั่วไปในสภาพอากาศหนาวเย็นและผลิตกลีบเล็ก ๆ ในขณะที่กระเทียม Softneck ปลูกโดยทั่วไปใกล้เส้นศูนย์สูตรและผลิตกลีบเล็ก ๆ ที่บรรจุแน่น

กระเทียมสับจะถูกนำออกเพื่อมุ่งเน้นพลังงานของกระเทียมไปสู่การเจริญเติบโตของหลอด สามารถรับประทานดิบหรือสุกได้

พืชกระเทียมมักจะบึกบึนและไม่ได้รับผลกระทบจากศัตรูพืชจำนวนมากหรือโรค กระเทียมบอกว่าจะขับไล่กระต่ายและตุ่น อย่างไรก็ตามเชื้อโรคที่มีผลต่อกระเทียมคือไส้เดือนฝอยและเชื้อราที่ผุกร่อนซึ่งยังคงอยู่ในดินไปเรื่อย ๆ หลังจากที่พื้นดินได้รับเชื้อ กระเทียมยังอาจได้รับจากรากสีชมพูซึ่งเป็นโรคที่ไม่ร้ายแรงที่ทำให้รากและรากเปลี่ยนเป็นสีชมพูหรือสีแดงโรคเน่าเปื่อยหรือโรคราน้ำค้าง ตัวอ่อนของกระเทียมหอมโจมตีกระเทียมโดยการทำเหมืองแร่ลงในใบหรือหลอดไฟ