มะม่วงเป็นผลไม้ชุ่มฉ่ำ (drupe) จากต้นไม้เขตร้อนหลายชนิดที่อยู่ในพืชดอก Mangifera ที่ปลูกส่วนใหญ่เป็นผลไม้ที่กินได้

ส่วนใหญ่ของสิ่งมีชีวิตเหล่านี้พบได้ในธรรมชาติเช่นมะม่วงป่า สกุลเป็นของครอบครัวเม็ดมะม่วงหิมพานต์ Anacardiaceae มะม่วงมีถิ่นกำเนิดในเอเชียใต้จากที่ "มะม่วงทั่วไป" หรือ "มะม่วงอินเดีย" มะม่วงได้รับการเผยแพร่ไปทั่วโลกจะกลายเป็นหนึ่งในผลไม้ที่ปลูกกันอย่างแพร่หลายมากที่สุดในเขตร้อน พันธุ์ Mangifera อื่น ๆ (เช่นมะม่วงหิมพานต์ Mangifera foetida) ปลูกบนฐานที่มีเนื้อที่มากขึ้น

เป็นผลไม้แห่งชาติของอินเดียปากีสถานและฟิลิปปินส์และต้นไม้แห่งชาติของประเทศบังคลาเทศ

มะม่วงได้รับการปลูกฝังในเอเชียใต้เป็นเวลาหลายพันปีและถึงเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ระหว่างศตวรรษที่ห้าและสี่ก่อนคริสตศักราช ในศตวรรษที่ 10 การเพาะปลูกเริ่มขึ้นในแอฟริกาตะวันออก นักท่องเที่ยวชาวโมร็อกโกชาวอิรบัน Battuta ในสมัยศตวรรษที่ 14 รายงานเรื่องนี้ที่เมือง Mogadishu การเพาะปลูกเกิดขึ้นภายหลังจากบราซิลเบอร์มิวดาเวสต์อินดีสและเม็กซิโกซึ่งมีสภาพอากาศที่เหมาะสมช่วยให้สามารถเจริญเติบโตได้

ขณะนี้มะม่วงปลูกในสภาพอากาศกึ่งเขตร้อนที่ร้อนจัดและร้อนชื้นมากที่สุด เกือบครึ่งหนึ่งของมะม่วงของโลกปลูกในอินเดียเพียงอย่างเดียวโดยมีแหล่งที่ใหญ่เป็นอันดับสองคือจีน นอกจากนี้ยังมีการปลูกมะม่วงในดาลูเซีย, สเปน (ส่วนใหญ่ในจังหวัดมาลาก้า) เป็นอากาศค่อนข้างร้อนของชายฝั่งทะเลที่เป็นหนึ่งในไม่กี่แห่งในภาคพื้นยุโรปที่อนุญาตให้การเจริญเติบโตของพืชเขตร้อนและไม้ผล หมู่เกาะคะเนรีเป็นอีกหนึ่งประเทศสเปนที่มีชื่อเสียงในด้านผลไม้ พรวนอื่น ๆ ได้แก่ อเมริกาเหนือ (ในเซาท์ฟลอริดาและแคลิฟอร์เนียของ Coachella Valley) ใต้และอเมริกากลาง, แคริบเบียน, ฮาวาย, ใต้, ตะวันตกและภาคกลางของทวีปแอฟริกา, ออสเตรเลีย, จีน, เกาหลีใต้, ปากีสถานบังคลาเทศและเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ แม้ว่าอินเดียเป็นผู้ผลิตมะม่วงที่ใหญ่ที่สุด แต่คิดเป็นสัดส่วนน้อยกว่า 1% ของการค้ามะม่วงระหว่างประเทศ อินเดียใช้การผลิตของตนเองมากที่สุด

พันธุ์เชิงพาณิชย์หลายแห่งถูกตรึงอยู่บนฐานของต้นมะม่วง Gomera-1 ที่มีความเย็นและแข็งตัวจากคิวบา ระบบรากของมันปรับให้เข้ากับสภาพภูมิอากาศแบบเมดิเตอร์เรเนียนได้ดี หลายคน 1,000 + มะม่วงพันธุ์ที่ปลูกได้อย่างง่ายดายโดยใช้ต้นกล้าทาบตั้งแต่ "น้ำมันสนมะม่วง" (ตั้งชื่อตามรสชาติที่แข็งแกร่งของน้ำมันสน) เพื่อ huevos เด Toro.] พันธุ์แคระหรือ semidwarf ทำหน้าที่เป็นพืชไม้ประดับและสามารถปลูกได้ใน ตู้คอนเทนเนอร์ โรคต่างๆสามารถทำให้เกิดโรคมะม่วงได้