ก๋วยเตี๋ยวเป็นอาหารหลักในหลายวัฒนธรรม พวกเขาทำจากแป้งที่ไม่มีหนามที่ยืด, รีดหรือม้วนแบนและตัดเป็นหนึ่งในหลากหลายรูปทรง ในขณะที่เส้นบาง ๆ อาจเป็นเส้นใยที่พบได้บ่อยที่สุดก๋วยเตี๋ยวหลายชนิดถูกตัดเป็นคลื่นเกลียวหลอดเส้นสตริงเปลือกหอยหรือห่อหุ้มหรือหั่นเป็นรูปอื่น ๆ ก๋วยเตี๋ยวมักจะปรุงสุกในน้ำเดือดบางครั้งมีน้ำมันปรุงอาหารหรือเกลือเพิ่ม พวกเขามักจะทอดหรือทอด ก๋วยเตี๋ยวมักจะเสิร์ฟพร้อมกับซอสหรือน้ำซุป ก๋วยเตี๋ยวสามารถเก็บรักษาไว้ในตู้เย็นเพื่อเก็บรักษาระยะสั้นหรืออบแห้งและจัดเก็บไว้เพื่อใช้ในอนาคต ต้องระบุองค์ประกอบของวัสดุหรือแหล่งกำเนิดของวัฒนธรรมพื้นบ้านเมื่อกล่าวถึงก๋วยเตี๋ยว คำนี้มาจากคำภาษาเยอรมัน Nudel

ต้นกำเนิดของก๋วยเตี๋ยวคือจีน บันทึกที่เก่าแก่ที่สุดของก๋วยเตี๋ยวที่พบในหนังสือลงวันที่ถึงสมัยราชวงศ์ฮั่นตะวันออก (25-220) ก๋วยเตี๋ยวมักทำจากแป้งข้าวสาลีกลายเป็นอาหารหลักสำหรับผู้คนในราชวงศ์ฮั่น (206 ก่อนคริสตศักราช - 220 ซีอี)

บทความด้านธรรมชาติอ้างหลักฐานการบริโภคก๋วยเตี๋ยวที่เก่าแก่ที่สุดตั้งแต่เมื่อ 4,000 ปีก่อนในประเทศจีน ในปี 2548 ทีมนักโบราณคดีได้พบว่ามีชามเครื่องปั้นดินเผาที่บรรจุก๋วยเตี๋ยวเนื้อหมู 4000 ปีไว้ที่แหล่งโบราณคดีแห่งลังกา ก๋วยเตี๋ยวเหล่านี้มีลักษณะคล้าย lamian ซึ่งเป็นก๋วยเตี๋ยวแบบจีนที่ทำโดยการดึงและยืดแป้งด้วยมือ การวิเคราะห์ phytoliths และธัญพืชแป้งที่มีอยู่ในตะกอนที่เชื่อมโยงกับก๋วยเตี๋ยวจะพิจารณาว่าเป็นของ Panicum miliaceum และ Setaria italica โดยเฉพาะ แต่มองไปที่กระบวนการผลิตในการทำก๋วยเตี๋ยวจากข้าวฟ่างนักวิจัยอื่น ๆ ที่พิจารณาแล้วว่ามันเป็นไปไม่ได้ที่จะยืดแป้งข้าวฟ่างลงในบะหมี่สรุปว่าวิเคราะห์ phytoliths แกลบและธัญพืชแป้งไม่ได้มาจากเส้นก๋วยเตี๋ยวที่พบ พวกเขายังวิพากษ์วิจารณ์วิธีการสุ่มตัวอย่างการสังเกตทางสัณฐานวิทยาของตัวอย่างแป้งแป้ง (เพราะมันขัดแย้งกับการเตรียมก๋วยเตี๋ยวในการทำอาหารจีน) และ การยกเว้นข้าวสาลีและข้าวบาร์เลย์เป็นส่วนประกอบ (เช่นการเปลี่ยนแปลงทางสัณฐานวิทยาระหว่างการสังเกตและการเพาะปลูกข้าวสาลีและข้าวบาร์เลย์มีประวัติศาสตร์อันยาวนานในลุ่มน้ำแม่น้ำเหลือง) ก็ยังได้รับการตั้งข้อสังเกตว่าแป้งข้าวฟ่างไม่สามารถมือดึงเข้าไปในก๋วยเตี๋ยวเนื่องจากการขาดของตังในลูกเดือยทำให้แป้งไม่ยืดหยุ่นและจึงไม่อ่อน