หัวหอม (Allium cepa L. , จาก "cepa" cepa) หรือที่เรียกว่าสายพันธุ์ที่ปลูกมากที่สุดของสกุล Allium ญาติสนิทของมัน ได้แก่ กระเทียมหอมแดงหอมกระเทียมและหัวหอมจีน

สกุลนี้ยังมีสายพันธุ์อื่นอีกหลายชนิดเช่นต้นหอมของญี่ปุ่น (Allium fistulosum), ต้นหอม (A. x proliferum) และต้นหอมแคนาดา (Allium canadense) ชื่อ "ต้นหอม" นำมาใช้กับสายพันธุ์ Allium แต่ A. cepa เป็นที่รู้จักกันโดยเฉพาะจากการเพาะปลูก รูปแบบเดิมของป่าต้นกำเนิดไม่เป็นที่รู้จักแม้ว่าจะหนีออกจากการเพาะปลูกได้กลายเป็นที่ยอมรับในบางภูมิภาค หัวหอมเป็นพืชล้มลุกบ่อยที่สุด แต่โดยปกติถือว่าเป็นปีและเก็บเกี่ยวในฤดูปลูกแรก

พืชหัวหอมมีพัดลมของใบกลวงใบสีเขียวและหลอดไฟที่ฐานของพืชจะเริ่มบวมเมื่อวันหนึ่งยาวถึง หลอดไฟประกอบไปด้วยหอยสั้นบีบก้านใต้ดินล้อมรอบด้วยเส้นด้ายที่มีการปรับเปลี่ยนเนื้อ (ใบ) ที่ห่อหุ้มดอกกลางที่ปลายลำต้น ในฤดูใบไม้ร่วง (ในฤดูใบไม้ผลิในกรณีของ overwintering หัวหอม), ใบลดลงและชั้นนอกของหลอดกลายเป็นแห้งและเปราะ พืชจะเก็บเกี่ยวและอบแห้งและหอมจะพร้อมสำหรับการใช้งานหรือการเก็บรักษา พืชมีแนวโน้มที่จะถูกโจมตีโดยศัตรูพืชและโรคต่างๆโดยเฉพาะอย่างยิ่งการกินหัวหอมหนอนผีเสื้อและเชื้อราต่างๆทำให้เน่าเปื่อย บางชนิดของ A. cepa เช่นหอมแดงและหัวหอมมันฝรั่งผลิตหลอดไฟหลายชนิด

หัวหอมปลูกและใช้ทั่วโลก เป็นรายการอาหารพวกเขาสามารถทำหน้าที่เป็นรายการอาหาร แต่ยังสามารถรับประทานดิบหรือใช้ในการทำผักดองหรือ chutneys พวกเขาจะฉุนเมื่อสับและมีสารเคมีบางอย่างที่ระคายเคืองตา