ผักโขม (Spinacia oleracea) เป็นไม้ดอกที่กินในครอบครัววงศ์บานไม่รู้โรยพื้นเมืองไปยังเอเชียกลางและตะวันตก ใบของมันถูกกินเป็นผัก

เป็นพืชประจำปี (ไม่ค่อยมีการล้มลุก) สูง 30 ซม. (1 ฟุต) ผักโขมอาจอยู่รอดได้ในช่วงฤดูหนาวในเขตเมืองหนาว ใบเป็นทางเลือกที่ง่ายและไข่จะเป็นรูปสามเหลี่ยมและตัวแปรมากในขนาดตั้งแต่ประมาณ 2-30 เซนติเมตร (1-12 ใน) ยาว 1-15 เซนติเมตร (0.4-5.9 ใน) กว้างที่มีใบขนาดใหญ่ที่ฐานของ พืชและใบขนาดเล็กที่สูงขึ้นบนลำต้นออกดอก ดอกไม้ที่ไม่เด่นสีเหลืองสีเขียว, 3-4 มิลลิเมตร (0.1-0.2 ใน) เส้นผ่าศูนย์กลางสุกเป็นขนาดเล็กหนักแห้งคลัสเตอร์ผลไม้ก้อน 5-10 มิลลิเมตร (0.2-0.4 ใน) ข้ามเมล็ดที่มีหลาย

ผักขมสามัญเอส oleracea ได้รับการพิจารณาเป็นเวลานานที่จะอยู่ในครอบครัว Chenopodiaceae แต่ในปี 2003 ครอบครัวที่ถูกผสานเข้ากับครอบครัววงศ์บานไม่รู้โรยในอันดับคาร์เนชันการสั่งซื้อ ภายในครอบครัววงศ์บานไม่รู้โรย sensu lato, ผักโขมเป็นอนุวงศ์ Chenopodioideae

คณะทำงานด้านสิ่งแวดล้อมรายงานว่าผักขมเป็นหนึ่งในผลิตภัณฑ์ที่ทำจากสารกำจัดศัตรูพืชที่มีการปนเปื้อนมากที่สุดรายหนึ่ง ขึ้นอยู่กับดินและตำแหน่งที่ปลูกผักขมผักโขมอาจมีการปนเปื้อนแคดเมียมสูง

ผักโขมขายหลวมห่อบรรจุสดในถุงกระป๋องหรือแช่แข็ง ผักโขมสดสูญเสียคุณค่าทางโภชนาการมากขึ้นโดยเก็บไว้ได้นานกว่าสองสามวัน ในขณะที่เครื่องทำความเย็นช้าผลกระทบนี้ไปประมาณแปดวัน, ผักขมจะสูญเสียมากที่สุดของโฟเลตและเนื้อหา carotenoid ของตนเพื่อให้การจัดเก็บอีกต่อไปมันจะลวกและแช่แข็งปรุงสุกแช่แข็งหรือบรรจุกระป๋อง เก็บในตู้แช่แข็งได้นานถึงแปดเดือน

ผักโขมบรรจุในน้ำหรือในก๊าซไนโตรเจนเพื่อยืดอายุการเก็บรักษา ผักโขมบรรจุหีบห่อที่สัมผัสกับรังสีเพื่อฆ่าแบคทีเรียที่เป็นอันตรายที่อาจอยู่บนใบ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาอนุมัติการฉายรังสีของใบผักขมให้ได้ถึง 4.0 กิโลกรัม อย่างไรก็ตามการใช้รังสีเพื่อฆ่าเชื้อผักโขมเป็นกังวลเพราะมันอาจหมดใบของความคิดเห็นเกี่ยวกับคุณค่าทางโภชนาการของพวกเขา นักวิจัยที่วิจัยการเกษตรบริการทดลองทดสอบความเข้มข้นของวิตามิน C, E, K, B9 และสี่ carotenoids ในผักขมบรรจุการฉายรังสีต่อไปนี้ พวกเขาพบว่ามีการฉายรังสีที่เพิ่มขึ้นสี่สารอาหารมีการเปลี่ยนแปลงเพียงเล็กน้อยหรือไม่มีเลย สารอาหารเหล่านี้ประกอบด้วยวิตามิน B9, E, K และ carotenoid neoxanthin การศึกษานี้แสดงให้เห็นถึงผักโขมที่ห่อหุ้มรังสีเพื่อลดแบคทีเรียที่เป็นอันตรายให้มีน้ำหนักเกินกว่าการสูญเสียสารอาหาร